Работа с загрузчиком.

1. Попасть в систему без пароля несколькими способами

В конце строки начинаающейся с `linux16` добавить `init=/bin/sh` и нажимаем `сtrl-x` для загрузки в систему. Предварительно можно изменить `ro` на `rw` для автоматического монтирования `/sysroot` в режиме изменений. Этот способ в vagrant centos7 приводил к kernel panic.

Использовал второй способ. В конце строки начинаающейся с `linux16` добавить `rd.break` предварительно убрав из строки загрузки `console=tty0 console=ttyS0,115200n8`, поскольку с этими параметрами система загрузится в обычном режиме. Так же в этой строке изменить `ro` на `rw`. После попадания в консоль можно менять пароль любого пользователя, в нашем случае `root`. 
Делаем :
	- `chroot /sysroot/`
	-`passwd root`
	-`touch /.autorealabel`
	-`exit, reboot`

Результат выполнения на скриншотах `rd.break.png, change password.png, success login.png`.

2. Установить систему с LVM, после чего переименовать VG

Для переименования `VG` используем команду `vgrename oldname newname`. В примере использовал новое имя `Myvg`.

После переименования нужно внести изменения в `/etc/fstab, /etc/default/grub, /boot/grub2/grub.cfg`. Везде заменить старое название на новое.

Результат работы находится в файле `rename volume group`.

3. Добавить модуль в initrd

Все модули лежат по пути `/usr/lib/dracut/modules.d/`. 
Создадим для примера свой каталог - `mkdir /usr/lib/dracut/modules.d/01test`.
В каталог помещаем два скрипта `test.sh` и `module-setup.sh` сделав их исполняемыми `chhmod +x`.
Пересобираем образ `initrd` - `mkinitrd -f -v /boot/initramfs-$(uname -r).img $(uname -r)`.
После перезагрузки, если в `/boot/grub2/grub.cfg` отключены параметры `rghb` и `quiet`, можно увидеть, в моём случае, зайца с гармонью.
Результат работы по установке модуля находится в файле `install dracut module`, вывод изображения в файле `dracut module.png`.
